# Инструкция по работе с Git:

## Что такое Git?
Git — это бесплатная распределенная система контроля версий с открытым исходным кодом, которая обрабатывает изменения кода в программных проектах любого размера. Git позволяет нескольким разработчикам одновременно работать над одним проектом.

**При первом использовании Git необходимо представиться. Для
этого нужно ввести в терминале 2 команды:
_git config_ --global user.name «Ваше имя английскими буквами» _git
config_ --global user.email ваша почта@example.com!**

## Синтаксис языка Markdown
1. # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка
(поддерживается 6 уровней).

2. = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого
(“=”) и второго (“-”) уровней.

3. ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__

4. *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_

5. ***Полужирное курсивное начертание***

6. ~~Зачёркнутый текст~~

7. * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки

8. 1, 2, 3 … – нумерованные списки


## Основные команды Git

1. _git init_  – инициализация локального репозитория
2. _git status_ – получить информацию от git о его текущем состоянии
3. _git add_ – добавить файл или файлы к следующему коммиту
4. _git commit_ -m “message” – создание коммита.
5. _git log_ – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
6. _git checkout_ – переход от одного коммита к другому
7. _git checkout_ master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
8. _git diff_ – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.



## Команды для использования веток в Git

1. _git branch_ – посмотреть список веток в репозитории
2. _git branch <название ветки>_ – создать новую ветку
3. _git checkout <название ветки>_ – переход к другой ветке
4. _git branch -d <название ветки>_ – удалить ветку
5. _git log --graph_ - визуализация всех веток
6. _git merge branch_name_ - слить любую ветку с текущей